Dovete costruire un preventivatore. Questo preventivatore è diviso in diverse sezioni, ogni sezione può contenere settosezioni e/o elementi base (accessori, servizi, ecc):

macchina base e accessori (sezione)
configurazione base (sottosezione)
macchina (elemento)
accessorio1 (elemento)
accessorio2
accessorio3
accessori extra (sottosezione)
accessorio4
accessorio5
servizi aggiuntivi: (sezione)
garanzie aggiuntive (sottosezione)
garanzia estesa (elemento)
riparazione internazionale (elemento)
assistenza telefono h24 (elemento)
trasporto (sezione)
corriere1 (elemento)
imballaggio2 (elemento)
Ogni sezione/sottosezione/elemento può avere una quantità e uno sconto. Gli elementi base derivano da un listino e hanno un prezzo base di partenza.
Il software deve mostrare per ogni sezione/sottosezione il suo prezzo base e il prezzo applicato lo sconto.
Il prezzo base di una sezione/sottosezione è dato dalla somma dei prezzi base dei suoi elementi o sottosezioni. Il prezzo scontato è calcolato usando come base la somma dei prezzi scontati delle sue sottosezioni e elementi, sulla quale poi viene applicato lo sconto della sezione.
Il software mostra poi un costo totale con e senza sconti applicati

Scegliere e descrivere un pattern che vi permetta di gestire i calcoli in modo semplice e scalabile, in modo da poter aggiungere e modificare le sezioni in futuro senza dover cambiare la logica di calcolo.