Ottimizzazione Thumbnail
Immaginate di avere un sito visitato da tanti utenti e ogni utente ha la sua immagine profilo.
Le immagini sono salvate nel loro formato originale in uno spazio di archiviazione in cloud (amazon S3 ad esempio) e vengono tornate quando richieste dall'utente.
Il vostro sito però è cresciuto molto e tornare queste immagini ogni volta comincia a costarvi una fortuna. Soprattutto perché le trasferite con la loro risoluzione originale ogni volta.
Decidete quindi di fare due ottimizzazioni:

salvate una versione ottimizzata (thumbnail) a risoluzione ridotta dell'immagine
l'immagine richiesta viene salvata in una cache, se per 20 minuti nessuno la richiede più viene rimossa dalla cache.
Per i nuovi utenti la thumbnail viene salvata già al momento dell'upload, per tutti quelli già registrati prima della modifica viene generata e salvata appena arriva una richiesta dell'immagine profilo.
Quindi ipoteticamente a un certo punto tutte le immagini profilo avranno una thumbnail e non sarà più necessario fare la conversione in tempo reale.
Abbiamo quindi i seguenti casi:

thumbnail_exercize.excalidraw.png

Descrivere che design pattern usereste per risolvere la situazione descritta sopra, e la soluzione ottenuta.
Indizi:

attualmente avete già il servizio che prende e torna un'immagine dallo store (parte più a destra del diagramma)
a un certo punto la conversione della thumbnail (parte centrale del diagramma) potrebbe non servire più. Da tenere separata come logica?
potrebbe essere necessario usare lo stesso pattern più di una volta
non è un decorator