E' passato un anno da quando avete sviluppato il preventivatore sopra.
Vi viene chiesto di andare ad aggiornare un unico file excel su Google Drive ogni volta che un ordine viene aggiunto, modificato o eliminato. Ad ogni ordine corrisponde una riga.
La libreria che vi permette di scrivere su Drive lavora a basso livello, per ogni dato che dovete andare a scrivere vi serve il link del file (sempre lo stesso), il nome del foglio (sempre lo stesso), le coordinate su cui lavorare, e infine i dati da scrivere.
Ogni ordine ha il suo codice univoco, e deve rimanere all'oscuro del fatto che lo state esportando su Drive.
Possiamo riassumere i passaggi delle 3 operazioni da svolgere:

Aggiunta ordine
trovare le coordinate della prima riga vuota del foglio
trasformare i dati dell'ordine in una rappresentazione a tabella
scrivere i dati nella riga
Modifica ordine
trovare le coordinate della riga che nella prima cella ha il codice dell'ordine modificato
trasformare i dati dell'ordine in una rappresentazione a tabella
scrivere i dati nella riga
Eliminazione ordine
- trovare le coordinate della riga che nella prima cella ha il codice dell'ordine modificato
- eliminare la riga
Inoltre per ognuna di queste operazioni bisogna autenticarsi, richiedere l'accesso al file, gestire gli errori, ecc.
Bisogna tenere presente che ci sono diverse parti del software dove possono essere lanciate queste operazioni.
Quale design pattern vi viene in aiuto per implementare quanto descritto?