Aspirapolvere e accessori
Tra quelli visti, i pattern possibili per le soluzioni sono:

Factory Method
Abstract Factory
Singleton
Adapter
Composite
Decorator
Facade
Proxy
Strategy
Template Method

Obbiettivo:
Immaginate di dover gestire un software di assistenza dove l'utente può trovare informazioni e comprare ricambi per aspirapolvere. Tutti i modelli di aspirapolvere hanno a disposizione 3 accessori, ma ognuno ha la sua versione dell'accessorio:

1. spazzola
2. filtro
3. sacchetti

La pagina del software deve mostrare i dettagli dell'aspirapolvere, la lista dei suoi accessori con i dettagli, ecc. Le informazioni sono sempre nello stesso formato.

Descrivere che pattern usereste per assicurarvi di mostrare sempre solo le informazioni relative al prodotto. Includendo una breve descrizione del ragionamento e una eventuale rappresentazione del risultato finale.